各位同学大家好 从今天开始我们将进入一个React实战课程的一个学习
我是本阶段的课程主讲老师韩老师
我们这个阶段课程主要是实现一个由React以及它相关的生态系统打造的一个OA管理
那么我们学习它的目的就是为了把我们之前掌握的React基础之一式运用到实际项目的使用过程中来
接下来我会给同学们介绍一下课程里面所有设计到的相关的内容
首先是我们案例里面设计到的一些相关的参考文档
我们可以依次的打开来看一下
第一个就是OA的管理系统
它是一个线上实际运行的管理系统项目
我们本课程里面所有设计到的案例时间的效果
都是以这个管理系统为原型作为基础来进行开发的
所以同学们在遇到一些交互上的问题的时候
也可以参照这个原型里面的内容来进行一个查看
第二就是我们案例的一个接口文档
在这里可以给大家打开看一下
因为我们的项目的案例是一个前后端的分离工程
前端实现工程化开发
以及所有路由UI的一个交互
包括数据的交互都由前端来实现
那么这里面设计到的数据获取
其实都是由接口进行返回的
这个里面就包含了我们案例里面
所需要的所有的用户的一些接口返回的数据
我们可以记住这个文的
然后在这个里面来进行一些入餐
以及数据返回值的一个相关查询
在这个里面它都是有相应的描述信息的
我们现在所看到的
是一个接口的大的分类
这里面是一个全部分类,对不对
其实这里面还有一些针对当前
用户模块的一个详细的地址
以及使用规则的一个描述信息
比如说这里面有用户模块,员工分析模块
那在后续的课程里面
我们在使用的过程中
会有一个详细的介绍
这个同学们不用担心看不懂的问题
第三个就是一个安德底站UI酷的
这样一个访问地址
我们完成案例里面的大部分UI交互效果
都是以这个组价酷里面的相关组价
作为基础实现的
所以说同学们在完成这个案例之后
我相信对安德的一个使用熟练度
也会有一个相应的提高
那下面这两个,还有两个
他们分别是一个5米和Diva框架
5米它是蚂蚁金服打造的
一个可插把的企业级的React应用框架
它以路由为基础
支持比如说Nex的JS
这种约定式的一个路由规则
而且框架本身
它也集成了Diva的一个状态管理使用
我们使用5米可以很轻松的对我们
工程里面的路由以及状态管理
进行一个统一处理
这样就极大简化了我们的一个开发难度
所以说在课程里面
我们工程的构建以及路由的
包括状态管理都是基于5米这个框架
实现的
同学们在使用过程中遇到什么问题
可以在这个官网里面
进行一个指定内容的一个查看
包括后面
我们想对案例里面设计到的
一些污蔑其他的知识点
有一个了解
比如说案例之外的
扩展的一些知识点
都可以在这个文档里面
获取你所需要的内容
那么接下来
我们就说一下
完成这个案例
都需要哪些知识点上的一个储备
也就是说
我们需要提前掌握哪些相关的知识
首先
我们要对React以及相关API
包括它的生态系统有一定的掌握
然后在案例里面
我们采用ES6以及Promise的形式
结合sync 以及await
来处理异部的相关请求
还有就是一些数据的处理
我们会使用到ES6的相关的API来做
所以需要同学们对ES6相关的知识
有一定的掌握
案例中
我们以Anti-Design UI Core
作为我们UI结构搭建的一个基础
涉及到少量的特殊样式处理
会使用到Less这种预编于处理的方式
需要我们先简单的了解Less的一个使用方法
我们可以看到好多模块里面的内容
它的重复性其实是很强的
这里面
我们就需要对一些可附用的内容
进行组架化的一个封装处理
所以同学们要提前对组架化模块化
有一定的了解
以上这些就是我们需要提前掌握的一些内容
同学们在学习课程之前
如果说对以上的这些内容
有一些模糊的话
可以适当的去看一下
之前我们所有学习的课程里面的视频
来巩固一下相关的知识点
那么学习这面课程
我们都会收获到哪些内容呢
我觉得会有以下几点
对同学们的提高有很大的帮助
首先第一就是掌握React
在实际业务开发过程当中的一个应用处理方法
那么我们在学习了这么多React相关知识点的同时
怎么把他们结合起来
运用到实际的项目当中
在这个案例里面
我们会有使用到
并且有一个完整的说明
第二个就是能够实现
公共组件的一个封装的基本流程
像这种内容处理
比如说在我们实际业务开发过程当中
会经常的涉及到
所以说我们会把一些公有的内容
进行组件化封装
在这个案例里面
会有好多这种处理方式
第三个就是掌握安底站
三方UI库的一个相关组件的使用方法
第四就是能够实现
通过污蔑以及迪瓦进行工程搭建
以及状态管理的这么一个处理
最后就是说我们通过学习
可以能够实现一个管理系统
前端业务的一个处理
然后还有就是我们能够
主导一个完整的后台管理系统
前端部分业务制作的这样一个能力
这个就是我们所有的
学习案例的一个收获
那么接下来
我们再说一下
课程案例里面包含的内容
课程案例里面
大概有两部分主要的内容
第一部分就是我们案例里面
所有设计到的一个业务处理
业务处理这部分
我们以六个模块来进行讲解
首先就是我们会做
这种登录架构的一个设计
这里面包括我们一些
接口模块的封装
因为我们这个是前后端分离的工程
前后端分离
我们所有的数据获取
都是通过这种接口
API的请求的形式来做的处理
所以说在这个里面
我们会统一的进行一个
接口的封装处理
第二个就是请求动作的一个封装
也就是说基于这个接口
我们会做一些
请求API的一个方法的一个封装
第三个就是登录的一个token
包括我们健全方案的这个处理
这个就是我们登录
架构设计的这一部分
第二个就是我们这个
layout的一个架构
layout架构主要是
我们作为一个模板
这个模板里面可能承载了
相应的我们的一些页面的内容
包括我们一些公共的内容
里面我们还会有一些公共的处理
比如说我们做这种主动登出
以及被动登出的一个方案处理
包括我们动态路由表的处理
以及我们动态菜单的处理
其实都是在这个layout
主layout里面来实现的
还有就是我们的一些联动
包括loading的一个设计效果
这个都是我们layout架构里面
所有设计到的内容
第三个就是我们的数据注入导出
数据注入导出这一块
主要是图片文件的一个
上传处理方案
因为我们这里面
会设计到一些文件的上传
所以说在这个里面
我们也会有一些相应的处理
第二个就是前端留数据的
一个处理方案
包括我们图形化数据的
一个解析渲染
在这个数据注入导出
这个模块里面
第四个就是我们的一个全线分控
因为我们知道
做这种管理系统
肯定是需要你普通用户
跟管理员有一个明确的划分
也就是说管理员的全线
他要比普通用户大一些
他可以访问的内容要更多一些
所以说在这个里面
我们要把全线
以及我们如何进行
动态全线的一个获取
之后我们根据动态全线
进行一个页面的
一个相应的展示
包括一些功能上的处理
比如说管理员
他有删除用户
或者是新增用户的这种全线
那么普通用户
他只有浏览的一个全线
所以说在整个全线
分控的模块
我们对这个设计的时候
会有一定的处理方案
第五个就是
我们一个表格的处理
这个表格的处理
其实也是依赖于
我们这个全线分控这一块的
因为我们这个表格
有两个比较吸引人的亮点
那第一呢
就是我们这个表格
会动态的根据前线
来渲染不同的这个自断展示
第二个呢
就是我们这个动态的表格
可以进行
我们当前指定自断的
一个及时修改
然后呢
及时展示的这么一个过程
之后呢
像一些公共的排序
以及分页的这种表格处理
都是在我们整个的这个
表格的这个做的设计的时候
都会有包含到的
第六个呢
就是我们的一个优化部署
当我们这个整个案例
全部都做完之后
那打包部署的时候
我们会有一个优化处理方案
也就是说
我们借助analyzer
做这种分析打包
之后呢
还会设计到
我们前端这种
前五端分离项目的
一个部署方案的一个应用
在优化部署这一块
我们是都有体现到的
那么第二个部分呢
就是我们的一个技术站的
选择这一块
我们的核心技术选择
主要是e-torreact.js
主框架
那包括它的一些相应的生态系统
工程构建
包括我们路由处理这一块
我们采用5米js
然后呢
其实5米js
刚才也给同学们
做了一个简单的介绍
那么下节课呢
我们还会有一个
5米js的详细介绍
不用担心
状态管理这一块
如果说我们使用了5米js
那么5米js呢
它内置集成了
dwa这种状态管理的方案
所以说呢
我们状态管理
也就是说
我们的一些公共数据
都采用dwa的API形式
来进行实现
接下来呢
就是我们的这个
异部的数据处理方案
因为我们知道
要获取接口
那这个呢
就是一个异部动作
异部动作
跟我们选择的形式
第一种呢
是阿迦克斯
第二种呢
就是我们采用ES6提供的
这种废尺的方案
在本案里里面
我们使用废尺这种形式
所以说呢
我们可以更好的
去了解废尺
它的一个实际应用的
使用方法
安德底战呢
作为我们的一个
主Ui库来进行使用
也就是说
我们的一些
模板的结构啊
包括样式啊
其实都是由安德底战的组架
来给我们生成的
还有一个呢
就是我们图表展示的时候
这个时候呢
我们会借助
Echars的形式
来给我们生成
接下来呢
我们再看一下
项目的结构
以及它的功能
是什么样的
首先呢
我们的项目啊
会有一个用户的登录模块
它呢
会实现管理员
以及普通员工的
一个登录功能
这里面有两种形式的
进行登录处理
首先
第一个呢
就是我们通过
来实现登录
第二个呢
就是手机号码
加上验证码的方式
来实现登录
我们可以看一下
这个呢
就是已经完成的
按立效果
它呢
就是基于刚才给同学们展示的
这个OA的执行管理系统
这个来实现的
一个最终定版的效果
里面都有哪些内容
首先呢
第一个就是我们的
这个登录管理模块
那这个里面啊
会有两种形式的
一个登录方式
第一种呢
就是我们
加密码
我们可以来试验一下
说账户名
包括密码之后
我们可以点击登录
同时刚才同学们看到了
在这个里面
如果说我输入错误之后
这里面呢
会有一个常规的效应
那这个呢
也是必不可少的
当我点击登录之后
如果说成功
OK没问题
它会有一个跳转
这是第一种
账户名
加密码的形式登录
第二种呢
就是通过
使用手机号码
加验证码的形式
来进行登录的啊
我们可以在这个里面
输入手机号码
最后呢
进行一个验证码的发送
当你发送成功之后
你的手机上呢
就会收到一个指定的验证码
那如果说验证码收到之后
你可以进行一个输入
比如说我收到的
刚才的305836
在这个里面
输入成功之后
我点击登录
同样的
也是可以进入到
我们的这个逐渐面
当然了
前提是什么呢
如果说你没有登录状态
也就是说
系统呢
会认为你已经是
没有保留这个登录状态
如果说你这里面
强行的去访问
我们的主介面
这个时候呢
会有一个路由的
一个权限控制
这个路由权限控制呢
也是由我们前端来实现的
那这个呢
就做了一个守卫拦截
也就是说
没有登录的情况下
任何人
包括管理员
都是无法进行访问的啊
这个呢
是我们一个强制性的规则
那还有一个是什么呢
在用户模块
还有一个忘记密码的功能
如果说
我们把这个密码忘记了
怎么办
在这个里面
我们可以通过手机号码
加上验证码的形式
进行一个密码重置
这个呢
也是支持的
以上呢
就是我们整个用户模块的
一些西安的内容
非常的简单啊
而且呢
他也体现了
我们一般的
常规的管理系统
后台的
相关的一个业务逻辑处理
都在这个里面
是有体现到的啊
第二个呢
员工的一个分析模块
这个在哪里啊
我们可以给同学们看一下
当路成功之后
在这个里面呢
我们进入之后
第一个呢
就是我们的员工分析模块
员工分析模块呢
他这个模块啊
任何人都可以进行一个访问
也就是说
我们这个员工分析模块
其实呢
他是只有管理员
才可以进行访问的
那我们普通用户呢
是没有办法来进行访问的
展示的内容都哪些呢
首先第一个啊
就是我们公司人数的一个介绍
那这里面呢
会有总人数啊
包括入职年限员工的一个统计
都是在这个上面完成的
下面呢
就是我们员工的一个学历情况介绍
包括性别比中占比啊
一些平均年龄这个处理啊
这里面是都体现到的
然后呢
还有一些星座的处理
包括我们员工的年龄段
每一个部门的一个员工数量
在这个里面是都有的
这个呢
就是我们员工的一个分析模块
那这里面包括我们人数分析
基本分析
以及我们公司部门情况的一个展示
那其实这里面最主要就是展示
我们部门员工的一个数量
这个呢
就是员工分析的这么一个模块
员工分析模块之后呢
我们还会有一个初情统计分析模块
那么这个初情统计分析模块
主要展示的是什么呢
就是我们当权员工初情的
一个意外情况
这里面指的是什么呢
我们迟到早退的一个路路情况
这里面可以给大家看一下
左边呢
是我们迟到员工数量
包括早退员工数量的一个图表展示
那这里面
我们使用注壮图的形式
来进行数据的展示
右面呢
是我们员工的迟到的
一个表格形式的展示
这里面有这个我们
每一个员工的
里面迟到的一些
详细信息的一个描述
包括他的部门啊
以及当前这个迟到的这个类型
那这里面是都有介绍的
包括他的这个迟到的时间
员工的姓名
这里面是都有的
主要这个模块呢
基本上就是展示了
我们员工初情的一个意外
当然在这个里面
意外指的就是什么
指的就是我们迟到
早退的一个情况路路
如果说正常的一个初情打卡
我们在这个里面
是没有体现出来的
这个我们要明确一下
接下来呢
就是我们的这个
员工管理模块
也是我们最主要的一个模块
在这个里面啊
他这个模块都实现哪些内容呢
这里面啊
我们基本上有以下几部分构成
首先呢
是一个员工基本信息的一个
表格展示
我们可以对照来看一下
在右面这一部分
是员工的一个
基本信息表格展示
里面啊
他这个展示的时候
是分两种情况的
首先第一呢
如果说你是普通管理员
这些会展示我们员工的
所有的一个信息力表象
那如果说是普通员工
能录
首先呢
他看到的内容
不会有管理员
这么多这么详细
他只展示部分的
这个公共内容
比如说员工的一些隐私
内容啊
像这种银行卡啊
包括我们身份证啊
以及他的这个生日这些啊
包括我们的这个
讲诚记录啊
条件记录啊
这些呢
他是不会有展示的
这个我们要明确一下
这是第一点
然后呢
我们这个表格里面
还可以做什么呢
做这种分一二的一个获取
那分一二获取指的是什么
就是说在这个
上面的部分
我们这个表格
当天展示的是第一页
如果说点击下页
ok
那这个时候呢
会给我们进行一个分一二的操作
那这是整个表格里面
自带的一个功能
第二个是什么呢
第二个就是
我们这个表格里面
还可以进行一些信息的修改
比如说我把这个信息指的
一个修改
修改之后
它会实时的一个更新同步
那这个呢
是我们表格的一个修改功能啊
然后呢
我们这个表格里面
基本信息里面
还可以进行什么呢
员工的一个查询
那这个如何来进行查询呢
我们可以在这个里面
来做一下
比如说我这里面
输入马云ok
回着之后
那这个时候呢
就展示出
当前的这个用户的一个信息
而且呢
我们这个查询啊
可以进行一个什么
多表联弄查询
比如说我们做商品部
那你会发现啊
这个时候就没有了
为什么没有呢
因为我们这个里面啊
对自断的处理是什么呢
是依靠我们这个
马云加商品部结合起来
匹配两个搜索条件
才会有进行一个展示
所以说呢
这个时候呢
刚才咱们也看到了
马云呢
不属于商品部
那这个时候呢
它就不会有任何的
一个展示的
这个我们要清楚一下
当我把这个
姓名的搜索条件
这个时候
你会发现这个里面
就会给我们进行一个
正常展示了
也就是说商品部门里面的
两个员工
当然他现在只有两个
然后呢
就给我们一个展示输出
这是他的一个搜索的功能
包括直级也一样
比如说那这个直级里面
我们这里面
可以先查看一下
这个用户的直级
然后根据直级呢
我们选中一条数据啊
这个里面
我们可以找一下
员工的一个直级描述
ok
那这个直级描述呢
是应设的这个文字了
我们这里面可以选一下
嗯
比如说我们t9刚算
你会发现啊
这个里面其实是没有的
只有匹配指定直级
以及在商品部里面的
这个相关内容之后
你会发现了t3-1
那其实t3-1
他的直级描述应该是什么
应该是一个工程师
对不对
也就是说对应的中文描述
那这样呢
就把刚才那个内容
给忽略掉了
如果说你清空搜索条件之后
同样的
又回到我们什么
当前展示的
所有用户数据这一块了
这个呢是他的一个
比较完整的功能
还有是什么呢
还有就是这个图片
我们这里面啊
会有员工的图片
那图片呢
可以实现一个
预览的功能
在这里边也是可以做到的啊
之后呢就是
当前员工
相应的一些
表格的一个展示
比如说这个员工
如果说有一些迹效啊
包括讲成记录
调情记录
在这个里面
你看啊
能调整后的一个新字时间
那在像这种表格展示啊
他会有
每一个表格里面都有三个
当然这个条件呢
是必须由管理员来进行查看的
普通用户是查看不到的
这个我们要明确一下
那这个呢
就是他的一个基本信息的
一个展示
还有是什么呢
就是员工修改这一部分
修改这一部分
刚才我们看到了
可以通过我们这个表格里面的
某一个指定自断
来进修改
比如说
把这个入职时间
调整为10月1日
之后他失去焦点之后
如果说发现你这个职
已经有改动了
那这个时候呢
我们就可以进行修改
这是第一种修改
那第二种修改
是怎么来做修改呢
其实第二种修改啊
我们可以在员工的详情里面
比如说
我们点击这个位置
进入到员工的详情之后
那进入到员工的详情之后呢
我们可以在这个里面啊
就可以进行内容的修改
但修改的前提是什么呢
就是保证我们的这个数据库里面
没有这个当前的账户
比如说那你
现在是小明一
假如说修改为小明
他这里面会有一个检索
检索的是什么呢
当前账户名
已经存在
请你进行一个更换操作
也就是说
其实这个是不通过的
那我们这里面
比如说小明妖妖
修改为小明妖妖妖
那你会发现
这个时候已经修改成功了
修改成功会做两个操作
第一
把员工详情的数据
做一个更改
之后呢
同样的在这个
员工列表里面
我们会把这个指定的
员工账户的一些信息
也会给你做一个修改
比如说修改他的一个电话号码
ok 改成二五二二
ok 改完成之后
你会发现小明的电话
在列表里面
以及在我们的这个
详情里面
他都是有一个完整的修改的
那这个呢
就是他的一个修改功能
包括呢
我们这里面啊
就进行一个图片的修改
比如说
把原来的这个图片给删除掉
删除掉之后
我们随便的选择一个
ok 打开
打开之后
上传成功之后
那这样就已经修改完成了
我们可以来查看一下
你会发现呢
此时这个里面的头像
就已经修改为
我们刚才更改之后的
是图片了
这个呢
就是他的一个图片文件的
一个修改功能
那这里面呢
还有一个删的功能
比如说
删除某一个信息
那像这条信息呢
他的一个值啊
不是特别准确
我们在这个里面
可以对他进行一个删除操作
比如说在这个里面
ok 删除成功
删除成功都做哪些事呢
首先我们的这个
详情见面
肯定是没有了
他有一个关闭的操作
之后呢
我们在这个列表里面
也就是说
员工列表里面
把刚才这条信息
给他做了一个删除啊
这个呢
就是我们的一个
删除的这么一个功能
当然了
其实不光是在这个
详情里面
可以进行删除
我们还可以啊
做这种批量删除的功能
比如说我们在这个里面
如果说
选择批量删除
首先呢
他会提示你
你是否选择好了
需要删除的指定的表象
假如说我想把这个
周划件腰腰给干掉
那怎么办呢
我们直接的在这个里面
点击确定
同样也是可以删除的
或者说呢
我可以进行
多条数据的一个删除
比如说这里面
有这个韩非子啊
腰
那我再把这个
呃张三
他们两条数据
给干掉
这个时候一点击确定
你会发现
此时是不是
已经有删除操作了
对吧
删除完成之后
那主动挑转的
首页面
之后呢
我们这个
继续展示
我们已经删除完成之后
响应回来的
所有的数据信息内容
这个呢
就是他的一个删除
也就是说
有两种情况
产生第一个
是我们批量金删除
第二个呢
是我们通过这种
想请里面指定删除
某一个用户的
这样一个操作
那这是他的一个
删除功能
还有一个就是
我们已经看到了
同向上传的一个功能
之后呢
最后一个就是
我们新增员工的
一个功能
新增员工这一块
就是有一个基本信息收集
并且保存到
后端服务器的
这样一个操作
怎么来做呢
我们可以进行一个
创建员工
那在创建员工的时候
为了掩饰的方便
我出事话的时候
已经把一些纸
给准备好了
比如说我们这个里面
随便的进行一个输入
我们这里面输入张飞
帐户名呢
就是用拼音来代替张飞
ok
其他的信息呢
我们尽量的不去改
也ok
无所谓的
之后呢
我们选择一张图片
那这样呢
就可以进行一个什么呢
进行一个添加了
这里面我们选择
这个小女孩
当她文件上传成功之后
那我们这里面
就创建一个员工
当我点击创建之后呢
这里面啊
是所有的列表项
我们都是是一个必填项
所以说在这个里面
入职的时间
以及我们的这个直级啊
其实呢
如果说没有在
这个输入的情况下
我们是需要
手动选择一下的
那这个直级呢
包括我们这个部门啊
其实它是一个下拉搜索
下拉搜索里面呢
又继续请求了
直级以及部门
相关的一个内容
在这个里面呢
我们就可以给她
做一个填充
我们这里面随便选择一个
ok 创建完成之后
点击创建
那这个时候呢
她就会给我们新增一个
直级内容
这个张飞这一项
就已经上来了
对吧
这个呢就是我们
一个新增的功能
那以上这些呢
就是我们员工管理模块的
所有的一个信息
那这里面
主要是包含了
我们的增山改查
这四大门块
那这四大门块
只要是我们
一步一步的
慢慢的来搞啊
我们搞定之后
那整个的管理系统呢
其他的模块
比如说我们这个技巧考核啊
包括我们的这个直级啊
以及这个调新
包括考勤
他们呢
其实是都非常像的
也就是说
做完了部门
基本上后面呢
我们都可以
实现搞定了
就是这么一个功能
那接下来呢
咱们说一个不同的
不同的是哪一个呢
就是这个部门这一块
部门这一块
同学们可以看到
是在这个里面
他呢主要实现啊
其实呢跟
我们员工的模块啊
是非常相似的
也就是说
部门的一个展示
但展示形式呢
还是有一定区别的
首先来说
部门展示呢
他是把这个公司的
组织架构呢
以数状图的形式
给来做了一个展示
而且这个里面呢
我们可以啊
随便的来调整一下
他的这个
显示的一个规则
也就是说
这里面我们可以指定
某一个部门的字极
然后呢
还可以对这个部门里面
相关的啊
层级关系
做一个调整
比如说
我当前想把这个部门3
给做了一个删除
那么接下来
如果说我删除他之后
这个时候呢
原来3
下面的部门又上去了
对不对
只不过是咱们
现在啊
这里面有一些数据啊
是有重复项
那这个呢
不要紧
最后呢
我们把数据啊
给做一个整理
就OK了
关系呢
就更加明确了
比如说
下面这个部门呢
会相应的变为一级的部门
那这样呢
展示就比较清晰了
比如说我这个测试部
商品部
商品部下面有一个研发部
研发部下面
我想新增一个子部门
这个时候呢
我想把这个大数据部啊
给它增加过来
那这里面
我就选择添加
添加完成之后
这个时候
我们可以看到
刚才商品部下面
只有一个新研发部
那现在新研发部下面
又多了一个
大数据产品部
或者说呢
我这里面啊
再把这个技术研发部
给放到这个
新研发部下面啊
我们可以增加一个
比如说这个
应该是哪一个
我看一下
这个叫技术研发部啊
这里面
我们来添加一下
到这个里面
技术研发部
我们找一下技术研发部
OK没问题
然后到这里面一添加
添加完成之后
这个时候
当我添加成功之后
你会发现
技术研发部下面
就多了两个部门
一个是技术研发部
一个是大数据产品部
那这个呢
就是我们所需要
实现的这么一个效果
组织架构的一个书上图
那这是一个基本展示
然后还有一个人呢
我们可以
刚才也展示了
对他进行一个修改
比如说修改
哪些内容呢
我们可以修改
这些子部门
或者说
我删除一个子部门
解除子部门的关联
点击券之后
那如果说
你解除了
这种子部门关联之后
你会发现
这个技术研发部
是不是又回到
一级部门了
对吧
这个呢
就是我们实现的一个效果
然后这里面呢
我们点击详情
还可以查看
当前部门的一些
员工的信息
当然这个部门里面
现在只有一个员工
对不对
还有呢
根据我们这个
部门负责人呢
我们也可以进行
一个指定的更换
比如说
把张飞作为部门的负责人
ok 那这样呢
就实现了一个
部门负责人的一个修改
替换的这么一个功能
或者说呢
我们后面啊
还可以进行什么呢
部门的一个新增
包括我们部门的一个删除
删除在哪个里面啊
删除其实就是在详情里面
我们可以给他做一个删除
如果说
我们要去创建的
某一个部门的时候
那删除这种状态呢
我们是要给他隐藏掉的
这个呢
就是我们部门
有别于其他
某个块的
一个制作的特点啊
也就是说
他们之间的一个区别
这块呢
就是ok
好的
以上这些呢
就是我们整个课程案例里面
所有设计到的一个模块
至于其他模块呢
我们在这个完成的时候
给同学们
会做一个详细的介绍
那我们案例
整体的实现流程
是什么样的呢
在这里跟同学们说一下
首先啊
我们案例整体的实现流程
第一就是
以基本结构的
搭建为第一步
也就是说出发点
就是
搭建一个基本结构的一个搭建
第二呢
就是我们要做
后端接口API的一个
请求方法的一个封装处理
之后呢
会做一些公共组件
为我们每一个模块来服务
第四个呢
就是我们要定一些公共的
hook
也就是说我们这里面啊
会使用一些公有的hook
那在这个里面呢
我们会有创建
之后呢
我们会完成每一个模块
功能组件的一个开发
最后呢
就是我们工程打包的一个分析
到我们最后的
构建的整个过程
之后呢
我们就会把我们案例
所有设计到内容
都给实现调达
我们课程的讲解方式
是什么样的呢
由以下几点构成
首先第一呢
我们的以项目为导向
只学习项目需要的相关一篇
也就是说
我们的Umi
包括我们迪瓦
以及我们安迪站里面
好多的内容
那这些内容怎么办呢
我们不要担心
在学习的过程当中
跟案例相关那一篇
我会给同学们
做一个详细的介绍
如果说呢
我们这个案例里面
设计不到的一些组件
一些其他的这个方法
我们可以利用自己的
业余时间
来扩展一下相关的
相对应的一个知识点
第二呢
我们是以模块为核心
逐步实现一个项目的开发
也就是说
我们在制作过程当中
那么首先
我们要知道
完成的时候
第一步
我们就要完成什么
这个用户的一个登录模块
对吧
包括他的这个
手机号码登录
以及忘记密码
这样组件的一个制作
以模块为单位
然后呢完成一个模块之后
我们再继续
下一个模块的开发
这个呢
是我们实现的
一个课程讲解方式
然后CIS的样式部分
我们主要依赖
三方组件库
安迪站来实现
那有一些
需要我们特殊处理的
一个样式呢
这个时候
我们在这边写一下
当然了样式啊
不是特别多
而且呢
我们借助这种
Less的这个愚法编页
它呢
实现是非常快的
受课过程当中
我们完成功能
不是有重复性的
这些相应的模块制作
也就是说
我们在这个制作的时候
登录模块
我们是一定要完成的
在这个里面
包括他的手机号码登录
账号登录
以及我们忘记密码
在这个里面呢
比如说
一些没有重复性的
员工模块呢
它是比较具有代表性的
那我会带领同学们
把员工模块的
每一个组件制作
都呢
手把手的
来实现了
之后的
比如说我们
技校和调心
讲诚
这些呢
我们需要
带领同学们完成的
然后包括他里面的
一个图表展示
出勤统计
那这些呢
其实
他没有复用性
对不对
而且呢
也不跟其他模块
做重复
所以说
我们
调心讲诚这一块呢
我会给同学们
介绍一下
实现的思路
但是呢
代码部分呢
我们在讲解的过程当中
可能就不会涉及到了
然后呢
同学们需要自己
手动来实现一下
当然了
不要担心啊
比如说像这种
比较特殊的部门
包括我们直级里面的
一些业务处理
因为直级
我们在创建的时候
像这里面
会有一些运算的规则
那比如说
我们要添一个什么
直级的对应分数
假如说
我要是90分
90分我添完了之后
将应的一个改变呢
比如说这个
面试要求啊
新增一些
直级的技校考核啊
sorry
我给同学们
看一下这个技校考核
那比如说技校考核
创建的时候
我们要调整一下
直级T9-3
那他就会有
对应的直级分数的
一个展示
然后呢
考核得分30
ok
自动计算出结果
像这种比较有
特性的内容呢
我会都带领同学们
来实现一下的
那剩下的
比如说
重复性比较多的内容
怎么办呢
这个呢就需要
同学们自己来完成一下啊
好的
以上这些内容呢
就是我们
本节课
给同学们的一个简单介绍
也就是说
对我们整个案例
做了一个整体的分析
那么接下来呢
我们就基于
以上的这些内容
来一步一步的
完成这个案例效果
就ok了
我们这节课就到这里
谢谢大家